# Лог-конвертер и Анализатор событий 🎮

**Автор проекта**: Кузнецов Владлен

## Описание проекта 📝

Этот проект включает два скрипта для обработки и анализа игровых логов:

1. **`logs_converters`** - преобразует "сырые" логи в структурированный и удобочитаемый формат.
2. **`comparisons`** - сравнивает конвертированные логи с ожидаемыми событиями из чек-листа.

Дополнительно используется модуль **`table_config.py`** для настройки форматирования таблиц и раскрашивания вывода.

---

## Возможности 🚀

### Конвертация логов

Скрипт `logs_converters` выполняет следующие задачи:

- 📄 Чтение и парсинг "сырых" логов.
- 🔍 Извлечение информации о событиях, временных метках, ивентах и параметрах.
- 🎨 Цветовое оформление вывода для консоли для упрощения восприятия.
- 💾 Сохранение обработанных логов в новый файл с суффиксом `_cleaned.txt`.

Пример запуска:

```bash
python logs_converters/logs_converter.py
```

После запуска, скрипт запросит путь к исходному файлу логов, выполнит обработку и сохранит результат.

---

### Сравнение логов с чек-листом

Скрипт `comparisons` предназначен для проверки событий в логах на соответствие чек-листу:

- ✅ Валидация чек-листа (проверка структуры и корректности данных).
- 🔄 Сравнение последовательности и параметров событий из логов с ожидаемыми.
- 📊 Вывод отчета в консоль и генерация HTML-отчета.

Пример запуска:

```bash
python comparisons/main.py
```

Скрипт запросит путь к обработанному лог-файлу и сформирует отчет о найденных несоответствиях. HTML-отчет сохраняется в файл `HTMLreport.html`.

**Важно!** Актуальный чек-лист для `comparison.py` всегда доступен по ссылке: [Чек-лист в Google Sheets](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1foyK19JJ-7zKIXpyf64IwADvk-bD9A91jVFI1QViIhU/edit?gid=1451184097#gid=1451184097). При его изменении необходимо скачать его в формате `.xlsx` и заменить файл в папке `checklist`.

---

## Установка 🔧

1. Убедитесь, что установлен Python 3.x.
2. Установите зависимости из файла `requirements.txt`:

```bash
pip install -r requirements.txt
```

---

## Структура проекта 📂

- `README.MD` - документация.
- `requirements.txt` - зависимости проекта.
- comparisons
  -----------
- analizers - основной контейнер анализатора с возможностью парсить чеклисты и логи, а затем передавать их движку.
- backends - бекэнд движок который имеет алгоритм сравнения шагов и сбора информации для рендеринга в HTML.
- checkers - сущность для проверки валидности чеклиста.
- `checklist/User_story.xlsx` - чек-лист с ожидаемыми событиями.
- data_types.py - переменые типов и алиасы для type_hintigs.
- dto.py - data transfer object сущности для организации данных.
- enums.py - enum сущность для удобнодного доступа к данным по ключу.
- main.py - основной entrypoint для запуска программы.
- table_config - настройки программы и константы.
- utils.py - вспомогательные функции для корректной работы программы.
- `logs_converters`
  ---

  logs_converter.py - логика по чтению исходных лог файлов и переработке их в пригодную для последующей обработке.

---

## Особенности 🌟

- 🎨 Поддержка цветового оформления вывода в консоль.
- 🖥️ Генерация HTML-отчета с результатами сравнения.
- ⚙️ Настройка отображения таблиц через `table_config.py`.
